# 미니 프로젝트 : 2022년 10월 27일
### # 

목차

## 팀원 및 역할

이승주: JWT Security SignUp LogIn LogOut Comment <br>
유도원: Post PostLike CommentLike Reply S3 Exception <br>


## 구현 기능

#### 회원가입
- 이메일 중복 검사를 통하여 이미 가입한 회원이면 회원가입 에러 처리

#### 로그인
- 저장된 값을 확인하여 가입된 회원이라면 로그인 승인 및 헤더로 토큰 발급
- 프론트에서는 이 토큰을 쿠키안에 받아서 클라이언트에서 사용

#### S3
- 프론트에서 보내주는 파일을 외부 스토리지에 저장하며(S3버킷에 저장) 저장된 파일을 URL형식으로 반환

#### 게시글 작성
-  토큰값을 사용해서 로그인한 유저 정보를 확인하고 게시글을 작성한 유저의 이메일을 확인
-  게시글 작성시 MultipartFile 형식으로 이미지를 Request받아 아마존S3클라이언트의 의존성을 추가하여
    S3버킷에 이미지를 저장하고 이미지를 URL형식으로 반환받아 게시글에 저장
-  글 또는 이미지 중 하나가 없더라도 작성 가능

#### 게시글 수정, 삭제
-  토큰값을 사용해서 로그인한 유저의 정보를 확인하고 게시글을 작성한 유저와 일치하면 수정과 삭제 가능

#### 게시글 좋아요
- 토큰 사용 로그인 유저 정보 확인  원하는 게시물에 아이디값을 받아 게시글 정보를 가져와서 
- 정보가 없다면 좋아요 생성, 정보가 있다면 이미 좋아요를 누른 상태이기 때문에 좋아요 삭제

#### 댓글 작성
- 유저 정보와 게시글 아이디를 받아와서 원하는 게시글에 댓글 작성

#### 댓글 수정, 삭제
- 유저 정보를 확인하여 로그인 유저와 일치하면 수정과 삭제 가능

#### 댓글 좋아요
- 게시글 좋아요와 동일

#### 대댓글
- 댓글과 동일

<br>
